---
backdrop: /images/programmer.png
---

# Face à Archie O' Teckt

Ces paroles semblent avoir bouleversé Archie O' Tect. Lorsqu'il se met à parler, les yeux embués de larmes, c'est sans le caractère hautain dont il a fait preuve depuis le début de la conversation :
"Ce que tu viens de dire ... cela fait des années que je n'avais plus entendu parler de l'Essence du Craft. Ici-même, le Craft a été dévoyé, sous la férule de Kraftos qui le fait appliquer de façon dogmatique et autoritaire, et qui n'y voit qu'une succession de principes contraignants, validés par les KPI des outils d'analyse statique de code. Ce qui a été oublié depuis longtemps, c'est le côté humain du Craft, la fierté de produire du code de bonne qualité, avant tout pour les autres développeurs".

Il marque une pause.

"Je dois te faire une révélation".

Vous êtes suspendue à ses paroles.

"Je n'ai pas toujours été Archie O' Tect. Il y a fort longtemps, j'étais développeur. Quand je suis arrivé, Helmut Rodriguez m'a pris comme disciple, m'enseignant les vertus du Craft. Je suis rapidement devenu un fervent adepte de ces pratiques. Seulement, petit à petit, nos points de vue ont divergé. Kraftos était devenu trop dogmatique dans sa pratique,  lâchant peu de lest, et prêt à engager un effort inouï pour ne pas violer certains principes. Il allait même jusqu'à passer à tabac ceux qui ne respectaient pas ses principes. A l'inverse, j'étais plutôt pragmatique, adaptant l'usage des principes au contexte, en fonction des contraintes et des bénéfices potentiels.
Les querelles entre Kraftos et moi étaient de plus en plus fréquentes, et à plusieurs reprises il a perdu la face.
Craignant pour mon intégrité physique, je pris la décision de quitter l'équipe et de revenir sous une autre identité, celle d'Archie O'Tect. Vivant dans une tour d'ivoire, personne ne m'a jamais vraiment rencontré sous ma nouvelle identité, et n'a pu faire le rapprochement avec mon ancienne identité ..."

"Votre ancienne identité ?", demandez-vous.

"Ah oui, j'aurais du commencer par ça. A l'époque, on me surnommait le Golden Master ..."

Vous êtes totalement abasourdie par cette révélation. C'est alors que celui qui est réellement le Golden Master reprend la parole

<Page url="/golden-master/160" instructions="" action="Ecouter le Golden Master" condition="none" />